---
ID: sEQ41
総称: null
名称: 郡家神社
名称読み: グンケジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 金沢市
緯度: 36.610916
経度: 136.692505
郵便番号: null
住所: 石川県金沢市吉原町ヨ167番地
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大己貴神
---

## 延喜式内社の概要

### 創祀と移転の歴史

延喜式内社で、創祀は聖武天皇の天正5年と伝えられている。もともとは吉原村山中杉ノ水と称する霊水の辺りにあり、醍醐天皇の延喜5年に現在地に移った。

### 社格の変遷

延喜の制で国幣小社に列せられ、貞観18年には正六位から従五位下を授けられた。

### 歴代の崇敬と寄進

奈良朝より加賀国造石撞別命累代の崇敬が篤く、社領の寄進等があった。

## 社格と列格

明治6年8月には村社に列格。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 076-263-9437 |      |
| 076-263-9447 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0296/ | 神社庁 |
